はい。
ここではですね。
プロジェクトの中に入っているURLイズデッドPi。
ファイルとアプリの中に入っているURLドットのつなぎ込みですね。
ブラウザからリクエストをもらった時にどういった流れで、プロジェクトからアプリにそのリクエストを流していくのかという点についてお話をして
いきます。
で、ざっくりとした流れというかですね。
どういった流れかっていうのを説明したのがこの図になるんですけれども、ここでですね。
順番に見ていきましょう。
初めにブラウザからリクエストとして、こういうドメインのドットコムでスラッシュニュースドットニューススラッシュプライスと言うリクエストが投げられたと
しますで、そうするとまずこのURLをですね。
プロジェクトのURLゾッドファイルが受け取ります。
で受け取るとですね。
このURLドットファイルは、このURLの中身をこう見ていくんですけれども、その中でこの1の方に入ってきた文字列と合致するものです
ね。
まず、初めにこの前半の部分を見ていきますで、この前半の部分を見ていって合致するものがあった場合にですね。
先ほどまでの例ですと、基本的にVIEWを呼び出していたんですけれども、そうではなくて、このURLのニュースというものに合致したら
ですね。
次にアプリのURLゾッドPi。
ファイルを呼び出すような指示を出していくんですね。
で、その指示を出していくことによって次にですね。
このNEWSという文字列が入っていると、アプリの中のURLとPi。
ファイルが呼び出されるという形になります。
で、次に呼び出されたURLドット。
Piの中のですね。
このURLパターン図の中にはですね。
更具体的にどういったURLに合致すると、どのBEEを呼び出すのかという。
先程までやってきた一般的なURLに合致するとビューを呼ぶという流れの指示をしていきます。
で、ここでですね。
ちょっと意識していただきたいのが、このアプリの中に入っているURLパターン図というのはですね。
ここの文字列っていうのは、このプロジェクトで見てきたプロジェクトで合致した文字列を含まないということですね。
ですので、ここのアプリの中にはですね。
ニューススラッシュプライスというものではなくて、あくまでもプライスという文字列だけを入れるということを頭に入れておくようにしましょうで、
このアプリの中の。
いわゆる頭パターンの中にはですね。
このプライスという文字列があると、次の日を呼び出すという指示を出していくという流れになっていきます。
で、この流れはですね。
実際に行動を書きながら見ていこうという風に思います。
はい。
これターミナルに戻りました。
でターミナルに戻ってですね。
まず始めにすることは、アプリの中にはこのURLスロットファイルというものは入っていないので、それを作っていく必要があります。
ですので、実際に作っていきましょう。
そのためにはアプリに移動していきますで、CHANGEディレクトリーでHELLOWORLDアップ。
とでアプリの中に移動してきました。
でLSコマンドを打ってファイルを見ていくと、このファイル群とこのファイル群が一致していますね。
しっかりとHELLOWORLDアプリのフォルダに入ってくることができました。
で、ここで新しくファイルを作っていきます。
で、ファイルを作るのは先ほどもあったんですけども、TOUCHコマンドを使いますね。
でTOUCHURウェールズ法byと打つことによってはい。
ここに新しくURLゾッドPiというファイルができることが確認できました。
で、これ開くとですね。
何も書いてないコードなんですけれども、ここで実際にコードをですね。
書いていくんですけれども、このプロジェクトの中にあるコードをそのまま持ってきた方がわかりやすいですので、このコードを持ってきます。
で必要じゃないものはどんどん削除していきましょう。
この管理画面ですね。
に関してのパターン、いわゆるパターンも要りませんので、削除していきます。
で、今回はまずはファンクションベースとビューでやっていきますので、クラスベースとビューのやつを削除してしまいましょうで、このアドミン
ていうのは管理画面関係ですので、削除していきます。
でさらにですね。
このHELLOWORLDファンクションていうものとHELLOWORLDビューっていうのを先程、このプロジェクトの中で指定したものですね。
ですので、このアプリの中で同じようにビュー、ずっとファイルの中でこの中身をこう書いていけばですね。
問題なく対応することができるんですけれども、今回はですね。
また、新しく作っていくということで、新たにコードを書いていきます。
IEで、このファンクション関数の名前はですね。
後ほど書いていこうかなと思うんですけれども、まずはURLの繋ぎ込みですね。
これをする必要がありますですので。
プロジェクトの中のですね。
この2行は消してしまいましょう。
でこれから書いていくんですけれども、これからやることは何かというとプロジェクトで受け取ったURLを次のアップルに流すということをやっていき
ますで、その時にどうするのかというと、まずはですね。
この。
これ何でもいいんですけれども、例えばHELLOと言うのにします。
でHELLOというURLが打ち込まれると、次にアプリの中のURLぞとピアを呼び出しますよという指示を出すんですけれども、そのためには
ですね。
インクルードと言うメソッドを使ってあげる必要があります。
で、インクルードとしてHELLOWORLDアプリですね。
HELLO。
このアプリの中のURLホルダーですね。
あごじゃURLドットPRファイルですね。
このファイルを呼び出しますよと言う指示を出してあげますで、この時にやってあげることとしてですね。
インクルードというものを持ってきましたので、インクルードとこれはDJANGO言われるというモジュールの中に入っていますので、このパスという
のと同時に、このインクルードというものを指定してあげる必要があります。
でこれがですね。
URLの繋ぎ込みの設定になりますで、次にアプリですね。
アプリの中のURLとファイルの設定をしていきましょう。
で、先ほどプロジェクトの方でHELLOというURLが打たれると、次のこのUR5は次のHELLOWORLDアプリというアプリの中のURL頭と
PERですね。
これが呼び出されるんですけれども、次にじゃどういったURLになると、次の関数を呼び出していくのかという指示をしていくんですけれども、
これも何でもいいですので、次はWORLDにしましょう。
で、この時、先ほど話をしたとおりですね。
このようにHELLOSLASHWORLDというふうに先ほどプロジェクトの方で持ってきたURLを書いてはいけないということは意識するように
してください。
そうですねあくまでこのWORLDだけでOKですでWORLDというURLを受け取ったら、次にHELLOWORLDファンクションと言うメソッドを呼び出すと
いうことをしていきます。
で、ここでですねじゃ実際にもうHELLOWORLDファンクションこれも違う名前にしましょう。
HELLO例えばHELLOファンクションと言う名前にしましょう。
で、このハローファンクションってのは、これから別府ずっとPIファイルですね。
アプリのビュースポットPAファイルの中に書いていくんですけれども、これから作っていくという前提で、もう早く先に書いちゃいます。
ファンクションとこれビュースポットPIRの中からHELLOファンクションを呼び出します。
呼び出すという意味ですねで、これでセーブをして。
USEDとファイルを見ていきましょう。
でここでコードを書いていきます。
DEF。
ハローファンクションと書いてでリクエストを受け取ります。
でリクエストを受け取ったらリターンレスポンスオブジェクトを返す必要がありますので、今回は初めの方でやったHTTPDRESPONSEオブジェクトを返し
てきましょう。
HELLOという風に打ってあげます。
HTBレスポンスメソッドを使うためには、それをインポートしなければいけないので、HTBレスポンスをインポートしていきます。
HTTPDインポート。
HTTPD。
レスポンスと。
で、ここで流れとしては順番に見ていきますと。
URLスロットの中で、まず1のURLのローカルホスト発生の次にHELLOという文字列があったら、次にHELLOWORLDアプリの中のURL
スロットファイルを呼び出しますよという。
指示をしていますで、その指示にしたがってですね。
HELLOというURLが入ってくると、このアプリの中のURLスロットby。
ファイルが呼び出されますで、HELLOの先のURLの中にWORLDという文字が入っているとHELLOファンクションというビューズ。
このアプリのMUSEドットPIファイルの中に入っているHELLOファンクションを呼び出されます。
で、HELLOWORLDファンクション文字ハローファンクションの呼び出されると。
HTV。
レスポンス要素でレスポンスオブジェクトとしてHELLOというものを返していくというようなコードにしました。